O que é engenharia de software?

Engenharia de software é a idealização do software antes da criação. Assim como um arquiteto faz a planta da casa antes de construi-la, um desenvolvedor de software precisa criar a estrtutura e a base do software.

Desenvolver um software tem diversas fases também conhecida como o ciclo de vida do software, é preciso passar por todas elas para entender o funcionamento do software em sua totalidade.


Requisito: É uma necessidade do software, algo que ele precisa ter por padrão ou porque o cliente pediu. O analista de sistema analisa esse requisito e tenta transformar essa necessidade em uma solução.

Ciclo de vida de um software:
Análise (requisitos do software), projeto (Especificicação funcional, desempenho e interface), codificação (Estrutura de dados e arquitetura do sistemas), teste (testar o programa pra ver se tudo está funcionando corretamente) e manutenção (Dar suporte ao software mantendo o funcional e otimizado.).

Stakeholders:Todas as pessoas envolvidas diretas e indiretamente com o projeto.

Um stakeholder identificado é uma PERSONA (melhor franquia de jogos da Shin Megumi, god bless her games)

Regra de negócio:
Como funciona cada necessidade do usuário (requisitos).

Agregar valor:
Entegar algo que seja útil a alguem.

Retrabalho:
Ter que refazer alguma parte do software por não ter sido bem feito,  não ter sido idealizado corretamente
.

Escalabilidade:
O quanto o software pode crescer
e o quão facil é adicionar novas features e funcionalidades.

Manutenabilidade:
Mais ou menos retrabalho na hora de criar ou adicionar algo por conta do software ter sido mal projetado ou idealizado.

Manutenibilidade e escalabilidade andam juntos.

ERP: “Enterprise Resource Planning é um sistema de gestão que permite acesso fácil, integrado e confiável aos dados de uma empresa. A partir das informações levantadas pelo software, é possível fazer diagnósticos aprofundados sobre as medidas necessárias para reduzir custos e aumentar a produtividade.”

Efeito quimioterapia:
Tentar arrumar alguma coisa e estragar outra.

Fase de implantação que vem depois da fase de testes: 
Deploy - compilar e subir versão produção

Software em produção é? O Software em funcionamento disponível pros usuários.

 Falha de sintaxe: erro de escrita
 Falha de semântica: erro de lógica


