Os principais beneficios de utilizar bootstrap 
são a praticidade e a agilidade que a ferramenta
proporciona ao desenvolvedor com os estilos
prontos, o estilo de layout em grid e responsivo
e diversas outras estilizações prontas.
Utilizando bootstrap fica bem mais fácil e rapido
de projetar o "esqueleto" de um site em html
oque da mais tempo para as equipes
usarem em outras partes como custom css,
funções e features.
Os componentes mais comum são:

jumbotron, geralmente utilizada em cabeçalhos,
adiciona uma cor de fundo e tenta deixar ele 
responsivo.

navs, comcumente usadas em menus, podem ser utilizadas
atribuindo a class .nav em um ul e ele automaticamente
vai tratar aquele ul como um menu e cada item
(<li>) que estiver dentro da <ul> com a class .nav-item vai 
ser tratado como um item do menu e é possivel também
adicionar a class nav-link dentro da tag <a> para que o bootstrap
faça uma estilização padrão do link.

navbars, menus de navegação criados usando a class .navbar
as melhoes funções que o navbar do bootstrap
proporciona é a estilização que usa cores, padding, fonts e 
a responsividade que faz uso da caracteristica
de containers fluidos que força com que ele seja responsivo
em todos os tipos de telas.

cointaners que são utilizados no layout da pagina
para preencher os conteudos e espaçar eles de forma 
adequada e responsiva, além disso existe a opção
de usar um container-fluid que da uma width
de 100% do tamanho existente e torna esse container
responsivo.
junto aos containers podem ser utilizados as classes row e col
que criam respectivamente linhas e colunas que facilitam 
a inserção de conteudo no local desejado e espaça eles da forma 
desejada, na mesma linha ou na mesma coluna.

Os buttons tb que são utilizados colocando a class
btn e depois o estilo desejado, como primary, secondary, sucess, danger 
entre outros, são bem úteis e podem ser usados em diversos lugares
como links, menus, formulários e outros, eles ja vem estilizados
e formatados com paddings e algumas outras funções que podem ser úteis
como estado ativo e inativo ou check.

E por fim os cards, podem ser adicionados com a class card, super utilizados em sites que mostram
diversos conteudos como por exemplo um site de loja
onde as thumbs dos produtos precisam ser mostradas em uma linha
ou a netflix por exemplo que te mostra thumbs dos conteudos 
disponiveis na plataforma. Os cards são containers flexíveis e extensíveis
ou seja, são responsivos e podem variar em tamanho oque proporciona muita 
flexibilidade no uso deles. Assim como os buttons eles tem diversas funções 
como card-img-top ou img-bottom que cria um espaço dentro do card e um espaço onde 
se pode adicionar textos.


