rosa 
  



 Introdução ao Desenvolvimento Web
Prof. Ms. Vinícius Magnus - @vinimagnus
Atividade semipresencial aula 10 


Realizar uma pesquisa sobre os elementos utilizados para a construção de layouts. 
Relatar as diferenças entre as  quatro maneiras mais utilizadas para a criação de layouts de várias colunas:
* HTML tables (not recommended)
* CSS float property
* CSS flexbox
* CSS framework




________________

HTML tables:
Os elementos utilizados para criar tabelas em HTML 
são as tags: table, tr, th e td
respectivamente elas são usadas para: abrir e fechar uma tabela, criar uma "linha" onde ficarão os conteudos, criar cabeçalhos para as tabelas e criar celulas onde ficarão
os conteudos dentro da tabela.
Não é uma boa prática criar sites usando tabelas porque em aparelhos móveis elas não são responsíveis, embora existam meios para torna-las responsíveis, além de serem
difíceis de estilizar tornando ainda mais complicado a criação de sites usando tabelas.
No entanto com muito menos esforço utilizando apenas css e html é mais facil tornar um site responsivo e portanto criar um site em tabela não se faz tão vantajoso.
Mas é importante ressaltar que as tables são muito valiosas e podem ser utilizadas na criação de sites onde o conteudo precisa ser tabulado ou comparado por exemplo.

CSS float property:
Os elementos de float que são utilizados em css são float left e float right, como o nome ja diz ela da a propriedade de flutuar para a esquerda ou para direita.
É comum vermos o uso de float left/right junto do uso de divs, já que dando float na div todo o conteúdo dentro dela também se move junto.
Então o uso combinado de divs e float podem ser usados em diversos estilos de sites, como sites de artigos, sites de marketplace, ou sites com varios tipos de conteudos
já que o uso de float com divs proporcionam ao programador muita flexibilidade na criação de diversos tipos de sites.

CSS flexbox:
Flexbox, inicialmente projetado para layouts pequenos é um estilo de layout que permite com que o programador possa arrumar os itens dentro de um conteiner ao trata-los
como "flexíveis", podendo rearranja-los dentro dos respectivos containers.
As vantagens da flexbox é que ela é facil de fazer responsiva, facil de arrumar os itens dentro dos conteiner e organizar os elementos "filhos" e não é preciso utilizar floats por exemplo.
As flexbox contam com diversas ferramentas que ajudam no posicionamento dos itens dentro delas como: display-flex/inline-flex, flex-direction, flex-basis, justify content:flex-start/end/center, align-self,
align-items, align-content e flex-grow/shrink.
Respectivamente eles são utilizados para: declarar que os elementos dentro daquele container serão tratados como flexíveis, direcionar se eles serão posicionados em
colunas ou linhas, declarar o tamanho dos intes flexíveis, decidir em que ordem eles vão ser colocados se da esquerda pra direita ou da direita pra esquerda ou ate no meio,
sobrepor a ordem de como elas vao ser colocados em um item específico e decidir o tamanho que os itens irão ocupar dentro da linha e torna-los maiores ou menores.

CSS framework:
Geralmente frameworks são utilizados pra agilizar e prototipar os sites com mais agilidade, além de virem com diversos códigos prontos e estilizados oque pode ser de 
grande ajuda para desenvolvedores menos experientes.
Frameworks são responsíveis por padrão, agilizam a criação e prototipação de sites, compatíveis com a maioria dos novos browsers e possuem diversos
plugins e widgets que proporcionam mais ferramentas ainda.

